# Практические задачи по разделу 3.0 "Функции, Циклы и Управляющие конструкции"

Проект нужен, чтобы лучше углубиться в функции, циклы и конструкции Python. Каждая страница это своя собственная решённая задача, не зависящая от других

## Информация о программах
Есть 4 папки. В каждой из которой свой набор решённых задач:
- base_functions - задачи из раздела "3.0.3 Практические задачи"
- conditional_constructions - задачи из раздела "3.0.5 Подробно про Условные конструкции"
- cycles - задачи из раздела "3.0.6 Подробно про Циклы"
- functions - задачи из раздела "3.0.4 Подробно про Функции"

## Папка base_functions

### age_message.py
При запуске запрашивает год рождения, высчитывает количество лет и выдаёт сообщение исходя из колличества лет: 
1. 0 - 18 лет - Вы еще молоды, учеба — ваш путь!
2. 18 - 65 Отличный возраст для карьерного роста!
3. 65 и больше - Пора наслаждаться заслуженным отдыхом!

Так же, обрабатывает ошибки при вводе года меньше 1900 и больше 2025 

### bubble_sort.py
Просит на ввод цифры через запятую, например "5, 3, 1, 8"

Выводит:

Список до сортировки: [5, 3, 1, 8]

Список после сортировки: [1, 3, 5, 8]

### functions_intro.py
Запрашивает имя, которое выведет. И два числа, которые сложит. 

Например: 

Привет, Дима! Добро пожаловать в мир Python!

Введите первое число: 5

Введите второе число: 3

Сумма чисел: 8

### multiplication_table.py
При запуске выводит таблицу умножения

### nested_functions.py
Калькулятор, который запрашивает два числа и действие, которое нужно с ними провести, например:

Введите первое число: 3

Введите второе число: 7

Введите операцию (+, -, *, /):*

Результат: 21

### number_sum.py
Запрашивает число n, при вводе которого отправляет список от 1 до n и сумму числел от 1 до n. Например:

Введите число: 7

Числа: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]

Сумма чисел: 28

### triangle_check.py
Запрашивает 3 числа - стороны треугольника. Вычисляет, это треугольник равносторонний, равнобедренный или разносторонний. А так же есть проверка, если две стороны в сумме больше третьей, то отправит ошибку. Например:

Введите первую длину треугольника: 4

Введите вторую длину треугольника: 6

Введите третью длину треугольника: 8

Треугольник разносторонний

## Папка functions

### rectangle_area
Вычисляет площадь прямоугольника по заданным длине и ширине

Если вызвать функцию **`rectangle_area(5, 3)`**, то она должна вернуть:

Площадь прямоугольника с длиной 5 и шириной 3 равна 15.

### convert_seconds
Переводит заданное количество секунд в часы и минуты

Если вызвать функцию **`convert_seconds(3672)`**, то она должна вернуть:

**`(1, 2)`**

**Вывод результата:**

В 3672 секундах содержится 1 час(ов) и 2 минут(ы)

### power_of
Возводит число number в степень exponent

Если вызвать функцию **`power_of(3, 4)`**, то она должна вернуть:

**`81`**

Если вызвать функцию **`power_of(5)`**, то она должна вернуть:

**`25`**

**Вывод результата:**

Число 3 в степени 4 равно 81.
Число 5 в степени 2 равно 25.


### count_items

Если вызвать функцию **`count_items(1, 2, 3, 4, 5)`**, то она должна вернуть:

**`5`**

Если вызвать функцию **`count_items("apple", "banana", "cherry")`**, то она должна вернуть:

**`3`**

**Вывод результата:**

Количество переданных элементов: 5.

## Папка conditional_constructions

### check_grade
Функция принимает оценку и возвращает текстовое описание:

- 90–100: "Отлично".
- 75–89: "Хорошо".
- 50–74: "Удовлетворительно".
- Меньше 50: "Неудовлетворительно".

Если вызвать функцию **`check_grade(85)`**, то она должна вернуть:

**`"Хорошо"`**

**Вывод результата:**

Оценка за 85 баллов: Хорошо.

### is_even
Функция возвращает "чётное" или "нечётное" с помощью тернарного оператора

Если вызвать функцию **`is_even(4)`**, то она должна вернуть:

**`"чётное"`**

Если вызвать функцию **`is_even(7)`**, то она должна вернуть:

**`"нечётное"`**

**Вывод результата:**

Число 4 является чётным.
Число 7 является нечётным.

### find_max

Функция принимает два числа и возвращает максимальное из них, используя конструкцию **`if-else`**.

Если вызвать функцию **`find_max(10, 20)`**, то она должна вернуть:

**`20`**

**Вывод результата:**

Максимальное из чисел 10 и 20: 20.

### check_number

Функция сначала проверяет, является ли число положительным. Если число положительное, проверьте, является ли оно чётным. Выведите соответствующее сообщение для каждого случая.

Если вызвать функцию **`check_number(8)`**, то она должна вернуть:

**`"Число 8 положительное и чётное."`**

Если вызвать функцию **`check_number(-5)`**, то она должна вернуть:

**`"Число -5 отрицательное."`**

**Вывод результата:**

Число 8 положительное и чётное.
Число -5 отрицательное.

### check_string_length

Функция принимает строку и число. Если длина строки больше указанного числа, выведите "Длина строки достаточная", иначе – "Строка слишком короткая". Используйте if-else.

Если вызвать функцию **`check_string_length("Python", 5)`**, то она должна вернуть:

**`"Длина строки достаточная"`**

Если вызвать функцию **`check_string_length("Hi", 5)`**, то она должна вернуть:

**`"Строка слишком короткая"`**

**Вывод результата:**

Длина строки "Python" достаточная.
Строка "Hi" слишком короткая.

## Папка cycles

### sum_numbers

Функция принимает число n и возвращает сумму всех чисел от 1 до n.

Если вызвать функцию **`sum_numbers(5)`**, то она должна вернуть:

**`15`**

**Вывод результата:**

Сумма чисел от 1 до 5: 15

### find_min

Функция принимает список чисел и возвращает минимальное число, используя цикл for.

Если вызвать функцию **`find_min([3, 1, 4, 1, 5])`**, то она должна вернуть:

**`1`**

**Вывод результата:**

Минимальное число в списке [3, 1, 4, 1, 5]:  1

### count_vowels

Функция подсчитывает количество гласных букв в строке (гласные: a, e, i, o, u).

Если вызвать функцию **`count_vowels("Hello World")`**, то она должна вернуть:

**`3`**

**Вывод результата:**

Количество гласных в строке "Hello World": 3

### print_diamond

Функция выводит ромбовидную фигуру. Сначала количество звёздочек увеличивается до указанного числа rows, затем уменьшается.

Если вызвать функцию **`print_diamond(2)`**, то она должна вывести ромбовидную фигуру. На первой строке: *. На второй строке: * *. На третьейстроке: *

### countdown_for

Функция выводит обратный отсчёт от 10 до 1 и затем выводит "Старт!".

Если вызвать функцию **`countdown()`**, то она должна вывести:

10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
Старт!


### countdown_while

Задача такая же, что Задача 5, только используйте цикл while для для реализации обратного отсчёта.


## Запуск

1. Скачать проект
2. Открыть проект в PyCharm
3. Запустить нужный файл, например: python age_message.py


```bash
git clone https://github.com/RAXAS/homework_functions.git


python age_message.py

python bubble_sort.py

python functions_intro.py

python multiplication_table.py

python nested_functions.py

python number_sum.py

python triangle_check.py
